Olá pessoal! Meu nome é Rafael Nercessian, e darei uma introdução sobre o que veremos na primeira parte do curso de Shell Scripting.

Nesse curso nós, você e eu, fomos contratados pela Multillidae para ajudar na automação de algumas tarefas internas.

Os diretores da Multillidae têm uma plataforma de vendas na qual é preciso converter algumas imagens de extensão .jpg para .png. Na primeira parte do curso temos que encontrar uma forma de converter esses arquivos para .png e salvá-los em um respectivo diretório PNG.

Após essa etapa, os diretores da Multillidae resolveram fazer a divisão dessas imagens por área de conhecimento. Veremos como pegar várias imagens que estão espalhadas em vários lugares e convertê-las para seu respectivo formato .png.

Recebemos algumas informações dos diretores, que alguns processos do sistema estão com uma grande quantidade de memória alocada. Como os diretores querem saber quais são esses processos devemos salvá-los em arquivos separados, indicando a hora, a data e a locação em MB respectiva a cada processo, para que os diretores possam ter o histórico desses processos com a maior quantidade de memória alocada.

No final, devemos ter o diretório de log com vários processos salvos, onde cada um deles contém informações de data, hora e a respectiva alocação em megabytes.

Muito bem pessoal, esse foi um resumo da primeira parte do curso de Shell Scripting. Mais tarde, nos encontraremos na segunda parte deste curso, abordando outros assuntos da Multillidae.

Nesse curso, estaremos usando o Ubuntu e é muito importante que vocês tenham feito o curso de Linux, pois abordaremos alguns assuntos vistos nesse curso e também o curso de Lógica de Programação, para facilitar o acompanhamento deste curso.

Aguardo vocês e sejam todos muito bem-vindos!

Boas aulas!