1. Você pode usar ps para listar todos os processos e ver se vê algo relacionado, por exemplo com: 

	ps auxf

Ignore os processos do sistema [entre colchetes].

Uma maneira melhor é usar o comando para listar os arquivos abertos: 
	lsof.

2.Encontre o nome (primeira coluna) e o ID do processo (PID, segunda coluna) do processo relacionado a /var/log/bad.log executando 

	lsof e filtrando as linhas para aquela(s) que contém(m) bad.log.

Você também pode usar o comando "fuser" para localizar rapidamente o processo ofensivo: 

	fuser /var/log/bad.log

3.Execute o comando e obtenha o PID (segunda coluna). 

	$ lsof | grep bad.log

Com o PID do processo, não é necessário, mas podemos encontrar seu diretório de trabalho atual (localização do programa) fazendo pwdx PIDou para mais detalhes: 
	$ lsof -p PID e verifique a linha cwd

Isso nos permitirá verificar sua propriedade e talvez inspecionar seu código ofensivo se for um script (não um binário).


4. Solução: Usando o PID encontrado, finalize (mata) o processo com:
	kill -9 número do PID
